Eh bien voilà pour cette rétrospective, au revoir 2020 !
Nous attendons avec impatience la remise du prix !
Mais où est Sébastien ?
Je vais l'appeler !
Eh, tu viens ?
C'est la remise du prix !
Bonjour !
je suis Sébastien Lamigou-Gratiaa.
Je suis très heureux de vous annoncer la remise des prix pour la troisième édition des sourds qui se sont illustrés en 2020.
Je sais que vous avez hâte de connaître le résultat.
Place maintenant au jury.
Voici ses membres !
A leur tour !
Je suis très heureuse de faire partie du jury 2020.
Je m'appelle Catherine Zlatkovic.
L'année dernière en 2019, j'occupais la troisième place.
Les discussions entre les membres du jury sont passées très vite (... )
Voyons maintenant qui occupe la troisième place.
Il s'agit de quelqu'un d'incroyablement innovant, un véritable artiste !
Il aime se rendre très régulièrement en Europe de l'Est où il donne des cours (... )
Il partage ses expériences sur Facebook, comme un festival sur internet.
Sur Instagram, il est suivi par des jeunes, des personnes âgées, des gens d'origine diverses.
Son nombre de vues est incroyable à travers le monde !
La troisième place est donc été attribuée à Erwan Cifra que voici !
Je m'appelle Christine de Groulard.
Et moi, Pauline Delbarre.
Pour la deuxième place, nous avons deux lauréats !
Deux ?!
Eh oui !
Après discussion, le jury a finalement décidé d'attribuer la deuxième place à deux lauréats car ils ont le même objectif, celui de développer des sous-titres et une langue des signes de qualité.
Nous allons tout de suite vous révéler leur identité.
2020 a vu émerger deux jeunes gens très intéressés par le savoir, qui s'attachent à la définition de termes, en les décortiquant et en les plaçant dans divers contextes possibles.
Quelques exemples de sujets traités : la mythologie grecque, Albert Einstein, les piqûres de moustiques, etc.
Il s'agit de Culture Générale LSF !
Bravo à Matthias et Maxime !
Grâce à des témoignages sur des thématiques variées, nous découvrons différents parcours personnels.
Comme le témoignage de cette jeune fille voilée musulmane fière de présenter sa religion, ou celui de cette autre fille violée pendant un voyage, ou encore celui de ces militants qui se battent pour un école parisienne, etc.
Qui nous permet de découvrir tout cela ?
L'équipe de PAM !
Félicitations !
Bonjour à tous !
Je suis Noémie Churlet de Média'Pi!
Nous avions obtenu le premier prix décerné par le public l'année dernière.
Cela reste très émouvant encore aujourd'hui.
C'est à mon tour aujourd'hui de décerner le premier prix du jury.
Vous savez qu'en France, de nombreux sourds, et même des entendants avec qui ils ont des liens, souffrent à cause des des obstacles que leur oppose la société.
Les parents qui ont un enfant sourd se retrouvent confrontés à de multiples difficultés, alors qu'ils souhaitent l'accompagner au mieux.
À l'école, certains jeunes, en intégration ou non, sont harcelés.
Des adultes subissent aussi des maltraitances ou des violences.
Des personnes âgées souffrent d'isolement.
Comme vous le savez, beaucoup de salariés subissent des discriminations au travail.
Depuis dix ans, il existe une structure qui accompagne, encourage et rassure.